TCC Senai Cimatec

### 2022-11-30 sections/theoretical_reference.tex
fix minor issues

O modelo cinemático pode ser usado para resolver dois problemas: a cinemática direta e a cinemática inversa. A cinemática direta fornece a posição de uma pata em $(x, y, z)$ em função dos ângulos das juntas, enquanto que a cinemática inversa fornece o ângulo das juntas que correspondente a uma posição da pata do espaço tridimensional. Esses dois problemas são complementares, sendo a saída de um a entrada do outro e vice-versa. A partir da cinemática inversa, o robô consegue determinar quanto deve rotacionar seus atuadores para mover a pata alguma distância nas direções $(x, y e z)$. Com a cinemática direta, é possível saber se a pata de fato chegou na posição em que ele deveria estar. Portanto, ambos são muito importantes para o controle de locomoção do robô.

>>>>

O modelo cinemático pode ser usado para resolver dois problemas: a cinemática direta e a cinemática inversa. A cinemática direta fornece a posição de uma pata em $(x, y, z)$ em função dos ângulos das juntas, enquanto que a cinemática inversa fornece os ângulos das juntas correspondentes a uma posição da pata no espaço tridimensional. Esses dois problemas são complementares, sendo a saída de um a entrada do outro e vice-versa. A partir da cinemática inversa, o robô consegue determinar quanto deve rotacionar seus atuadores para mover a pata alguma distância nas direções $(x, y e z)$. Com a cinemática direta, é possível saber se a pata de fato chegou na posição em que ele deveria estar. Portanto, ambos são muito importantes para o controle de locomoção do robô.
